(Assignment-1)
ফর লুপ এবং হোয়াইল লুপ ব্যাবহার করে নিচের প্রজেক্ট গুলা রেডি করুন ।

- একটি লুপ তেরি করুন যেখানে ইনিশিয়াল ভেলু ১০০০০। আপনাকে লুপটা ৫০ বার ঘুরাতে হবে এবং ইনক্রিমেন্ট ও ডিক্রিমেন্ট অপারেটর ইউজ করে ২ বার করবেন
- ফর লুপ ব্যবহার করে ৫০০ বার ঘুরবে এমন একটা লুপ তৈরি করুন যেখানে ৩ ও ৪ দ্বারা বিভাজ্য সংখ্যা গুলাই শুধু বের করে আনবেন ।
- ফর লুপ ব্যবহার করে এমন একটা লুপ তৈরি করুন যা কি না প্রতি ধাপে ৩ করে ইনক্রিমেন্ট হবে এবং লুগপটি ১১ দ্বারা বিভাজ্য কোন সংখ্য পেলে অটো লুপ ব্রেক করে দিবে ( লুপ শেষ করে দিবে )
- চিন্তা করে ফর লুপ ব্যবহার কারে ২,৩,৪,৫ এর নামতা বের করুন
- একটি লুপ রেডি কুরন যেখানে প্রতি ধাপে লুপটি ৬ করে বারবে এবং যখনই ৫ দ্বারা বিভায্যকোন সংখ্যা পাবে তখন লুপটি থেমে যাবে